# 1.1. Design Sprint

O Design Sprint, desenvolvido pelo Google Ventures (GV), é um processo imersivo e colaborativo de cinco dias, projetado para responder a questões críticas de negócios por meio de design, prototipagem e teste de ideias diretamente com os usuários. Trata-se de uma metodologia ágil que condensa meses de trabalho em uma única semana, permitindo que equipes validem conceitos e soluções antes de investir tempo e recursos significativos em desenvolvimento.

A grande força do Design Sprint reside em sua capacidade de quebrar os ciclos de debate intermináveis que muitas vezes paralisam projetos. Em vez de lançar um produto mínimo para descobrir se uma ideia é viável, a equipe obtém dados claros a partir de um protótipo realista. A metodologia permite que a equipe avance para visualizar o produto final e a reação dos clientes antes de assumir compromissos caros e demorados.

## Etapas

- Understand (Compreender): Investigar a fundo o problema, o usuário e o contexto de negócio.

- Define (Definir): Isolar e determinar um desafio específico para ser o foco do trabalho.

- Sketch (Esboçar): Gerar um volume variado de soluções visuais de forma individual.

- Decide (Decide): Analisar as opções em equipe e escolher a ideia com maior potencial.

- Prototype (Prototipar): Construir um modelo interativo e realista para simular a solução.

- Validate (Validar): Testar o protótipo com usuários reais para obter feedback e aprendizados.

## Flexibilidade e Adaptação

Embora o processo completo seja altamente recomendado de ser feito em cinco dias, a metodologia do Design Sprint é flexível. É possível adaptar o processo para reuniões mais curtas, utilizando métodos específicos de cada fase para alinhar uma equipe em torno de um problema ou gerar soluções para um desafio de escopo mais restrito.

## Aplicação no Projeto

No projeto a Design Sprint foi realizada durante o período de 9 dias. Se iniciando no dia 27/08, com a etapa Understand e se encerrando com a etapa Validate. As técnicas utilizadas foram:

- Long Term Goal 
- HMW (How Might We)
- IQI (Insight, Questions, Ideas)
- Design Principles
- Crazy 8s
- Present Solution Sketches
- Heatmap Voting
- Think Aloud Protocol
- Task-based Testing
- Interview Techniques
- Behavioral Observation

## Referencial Bibliográfico

> GOOGLE VENTURE. The Design Sprint. Disponível em: https://www.gv.com/sprint.

> GOOGLE. Design Sprint Kit: Overview. Disponível em: https://designsprintkit.withgoogle.com/methodology/overview.

## Histórico de Versões
| **Data**       | **Versão** | **Descrição**                         | **Autor**                                      | **Revisor**                                      | **Data da Revisão** |
| :--------: | :----: | :-------------------------------- | :----------------------------------------: | :----------------------------------------: | :-------------: |
| 04/09/2025 |  `1.0`   | Criação do documento | [`@Ana Clara`](https://github.com/anabborges) | [`@`](https://github.com/) |   00/00/0000    |